Комбинатрика занимается подсчетом различных комбинаций,
к-ые можно составить из множества дискретных объектов
Объекты дискретны, если:
1) поддаются перечислению,
2) среди них отсутствуют одинаковые объекты,
3) объекты принадлежат некоторому множеству.

Виды комбинаций:
1)
а) с повторением
б) без повторений

2)
a) перестановки
б) сочетания
в) расстановки

1. Перестановки без повторений.
Множество может состоять из раяда объектов (яблоко, банан, груша).
Сколькими способами можно переставить их в одном ряду?

1. яблоко банан груша
2. яблоко груша банан
3. груша яблоко банан
4. груша банан яблоко
5. банан яблоко груша
6. банан груша яблоко

Итого: 6 разных перестановок

n = 3
P3 = 1*2*3 = 61
Pn = n!

2. Сочетания без повторений
Сколькими способами мы можем выбрать 1 фрукт, 2 фрукта, 3 фрукта или хотя бы один фрукт?
1 фрукт - (любое яблоко, любая груша, любой банан) - 3 способами
2 фрукта - (яблоко груша, груша банан, яблоко банан) - 3 способами
3 фрукта - (яблко, груша,  банан) - 1 способом
хотя бы один фрукт - (любое яблоко, любая груша, любой банан, яблоко груша, груша банан, яблоко банан, (яблко, груша,  банан)
3 способа + 3 способа + 1 способ = 7 способов
С от n по m = n!/(n-m)!*m!
Сколькми способами можно выбрать m объектов из n объектов.1
С от 3 по 2 = 3!/(3-2)!*2! = 6/1*2 = 3

3. Размещения без повторений
Сколькими способами мы можем раздать эти фрукты между двумя людьми?
-Сколькими способами мы можем выбрать 2 фрукта?
(яблоко груша, яблоко банан, банан яблоко), C = 3
-Как распределить между двумя людьми одну пару?
(1-му - яблоко, 2-му - груша или 1-му -груша, 2-ому яблоко).
И такая перестановка справедлива для каждой пары фруктов.

Количество перестановок по m объектов из n - произведение количества
сочетаний на количество способов, которыми мы можем фрукты переставить одно
относительно другого.
A n m = C n m * P n

Размещение без повторений отличается от сочетаний тем, что она учитывает не просто количество
способов, которыми мы можем извлечь несколько объектов из множества, но и варианты перестановок
при каждом возможном выборе.

Перестаноки отличаются порядком расположения.
Сочетания - различными комбинациями из m объектов, которые выбраны из n, уникальная выборка,
в которой не важен порядок.

Комбинации с повторением
Пример - множество синих и красных шаров, буквы.

Перестановки с повторением

В перестановках участвует все множество. Хотя бы один элемент
какого-либо множества повторяется.1
Количество способов, которыми можно переставить n объектов, среди которых 1-ый объект поаторяется
n_1 раз, 2-й объект повторяется n_2 раз, 3-й объект - n_3 раз, k-ый объект - k раз, вычисляется по формуле:

P(n_rep) = n!/(n_1!*n_2!*n_k!)
P(3=2+1) = 3!/(2!*1!) = 6/2 = 3

Сочетания с повторениями

Рассчитать количество способов, которыми можно выбрать m объектов из n.
Комбинации, зачастую, происходят из разных групп, например, группы синих и красных шариков.

C_n_m (rep) = (n+m-1)!/((n-1)!*m!)

Для выбора предложено n множеств, каждое из которых состит из одинаковых объектов.
Сколькими способами можно выбрать m объектов?

Размещение с повторениями

Дано множество, состоящее из n объектов, при этом любой объект можно выбрать неоднократно.
Сколькими способами можно выбрать m объектов, если важен порядок их расположения в выборке?

A_n_m(rep) = n**m

